---
search： true # 或 false
---

## 吹

（readchuīread）：

➀ 合拢嘴唇用力出气。《韩非子·大体》：“不～毛而求小疵（cī）。”o引o吹奏乐器。杜甫《遣兴》诗：“高楼夜～笛。”o又o风吹。陶潜《归去来兮辞》：“风飘飘而～衣。”

➁ 管乐。陶潜《述酒》诗：“王子爱清～。”（清：指幽雅的。）

## 龡

（readchuīread）：

同“吹”。吹奏。《周礼·春官·籥（yuè）师》：“籥师掌教国子舞羽～籥。”（籥：管乐器。）

## 垂

（readchuíread）：

➀ 边疆。《荀子·臣道》：“边境之臣处，则边～不丧。”（处：用。）这个意义后来写作“陲”。o引o边。王粲《咏史》诗：“妻子当门泣，兄弟哭路～。”

➁ 垂挂。《庄子·逍遥游》：“鹏之背不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。”柳宗元《三戒·临江之麋（mí）》：“群犬～涎。”（涎：口水。）o引o施，赐。《盐铁论·本议》：“陛下～大惠。”

➂ 流传。《荀子·王霸》：“名～乎后世。”（乎：于。）成语有“永垂不朽”。

➃ 临近。杜甫《垂老别》诗：“四郊未宁静，～老不得安。”

➄ 敬词，表示对方高于自己。白居易《答崔侍郎书》：“～问以鄙况。”（鄙况：指我的情况。鄙：自我谦称。）

## 倕

（readchuíread）：

古代传说中的巧匠名。贾思勰《齐民要术·耕田》：“～作耒耜（lěi sì）。”（耒耜：耕地的农具。）

## 陲

（readchuíread）：

边疆。《史记·律书》：“连兵于边～。”（连兵：陈兵。）o引o边缘地方。王维《从军行》：“日暮沙漠～，战声烟尘里。”

## 棰

（readchuíread捶）：

短木棍。《庄子·天下》：“一尺之～，日取其半，万世不竭。”（竭：尽。）o又o用棍打，杖刑。《荀子·儒效》：“笞（chī）～暴国，齐一天下。”（笞：鞭打。）

## 甀

（readchuíread）：

小口瓮。《淮南子·氾（fán）论》：“抱～而汲。”

> 该字百度汉语读作zhuì，chuí是字典中备注，可能是字典有误。

## 锤

（readchuíread）：

➀ 古代重量单位。一说八铢（一两的二十四分之一）为一锤。《淮南子·说山》：“有千金之璧，而无锱～之礛诸。”（璧：玉。锱：比锤还轻的重量单位，六铢为锱。礛诸：磨玉石。）

➁ 锤子。王充《论衡·辩崇》：“不动䦆～，不更居处。”（䦆：䦆头。）

➂ 通“垂”。垂挂。扬雄《太玄·周》：“～以玉环。”

## 箠

（readchuíread）：

鞭子。《列子·杨朱》：“百羊而群，使五尺童子，荷～而随之。”（荷：扛着。）o又o用鞭子打。《后汉书·董宣传》：“帝大怒，召（董）宣，欲～杀之。”

## 椎

（readchuíread）：

➀ 槌子，敲击的器具。《史记·留侯世家》：“为铁～重百二十斤。”o又o用为动词。槌打。《史记·魏公子列传》：“朱亥袖四十斤铁椎，～杀晋鄙。”（朱亥、晋鄙：人名。）

➁ 朴实。《史记·绛侯周勃世家》：“勃不好文学，每召诸生说士，东乡坐而责之：‘趣为我语’。其～少文如此。”（东乡：向东。趣：通“促”。赶快。少文：缺少文采。）

➂ zhuī（追）。脊椎骨。《素问·刺热》：“三～霞间主胸中热。”（三椎：指第三节脊椎骨。）